第７回 ガンプラ制作コンテスト メイジン杯
第七屆鋼普拉製作大賽 名人杯
栄えあるグランプリを獲得したのは エントリーナンバー８番！ 大阪府出身 サカイ・ミナト君です
榮獲最高獎項的是 第八號選手 大阪府出身 阪井湊選手！
註：ZZZ鋼彈，出自遊戲《鋼彈 TRY AGE》
よっしゃ！
太好了！
註：詳見註釋文檔
おお！ どっかで見たことある美女のオンパレードや！
哦！這美女雲集的場景好像在哪見過
なにげに師匠まで！
竟然連師父也…
おめでとう！
祝賀你！
おっ！
哦
さすが ウルトラ スーパー デラックスグレート スペシャルモデラーのミナト君だ
不愧是終極無敵厲害偉大的模型師的阪井湊啊
僕の作品など足もとにも及ばないよ
我的作品比起你真的差太多了
殊勝な心がけやんけ ユウマ！
你就別捧我了 祐馬
隣におるんは誰や？おもろい顔しとんな
旁邊這人是誰？臉太搞笑啦
ミナト君 あんなすごいガンプラが作れるなんて す?て?き！
小湊同學能做出那麼厲害的鋼普拉 真的是太·棒·了
私も改造してほしいな… なんて
我也想改造一下呢…什麼的
したる したる！わい好みに チューンナップしたるで～！
來吧來吧 按我喜歡的樣子調整一下
まずは ここの関節部からや
先從這個關節部分開始
なんや もう…ええ夢やったのに！
什麼啊 做夢做得正爽呢
せや！東京予選の結果が出る時間や！
好 這時候東京預賽應該有結果了
ユウマのチームは もう負けてるやろ
祐馬的隊伍大概已經敗退了吧
今頃 ベソかいて…
估計正哭鼻子呢…
って 勝っとるやないかい！
竟然贏了
ユウマのヤツ そんなにメイジン杯に出たないんか！
祐馬那傢伙 就這麼不想參加名人杯嗎
わいとの決着つける気ないっちゅ～んか！
難道是根本沒把和我決勝負的事放在心上
あん どアホが～!!
你是白癡阿！！！
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
「絶対なんてない」
「沒有什麼絕對」
「限界なんてない」的にの言葉に憧れて
「沒有什麼極限」這樣的話語讓人憧憬
この手伸ばしたんだ
從而伸出這雙手
全開出して　泣いて笑って
會哭會笑都用盡全力
また曇りのない空の下踏み倒すのさ
在這片萬里無雲的青空下騰雲起步
あの場所へ
朝那個地方
始まりなんて同じで
我們的起點都一樣
熱くなったナイフが僕らの胸を貫いた
小刀變得火熱貫穿我們的心
雨のレースのウェイ　走続けて
在雨天的賽道上不斷奔跑
傷ついて見失っても　また忘れられないから
就算受傷迷失方向也不會忘記
The skies are gray,
but we're still showing off our faith
雖天漸暗 但仍現自信
もう気にもならない the blame the pain
已經不再在意責備和痛楚
掴めことの　さあ栄光　そのheartにflame on
抓緊那份榮耀吧 燃燒這顆心
「絶対」なんて言葉に逆らって誓った
發誓要反抗「絕對」這樣的話
夢処　手を伸ばてしいるんだ
向夢想伸出雙手
正解なくても　なくたって答えは僕らの胸の中に
就算沒有正解 我們心中也有答案
沸騰した思いて掴むんだ
抓緊那沸騰的想法
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
私立ガンプラ学園　去年全国を制覇したチャンピオンチーム
私立鋼普拉學園 去年稱霸全國的冠軍隊
もしかして　あんた　去年の大会に…
難道說你在去年的大賽上……
まあ ちょこっとな
嘛 就是這樣
本当だ！
真的
そ そうでしたか！ 全国優勝チームのメンバー相手にバトルしたら
是 是這樣啊 以全國冠軍隊成員為對手的話
僕のジオ・ジオングが負けてもしかたありませんよね
我的大吉翁號會輸也是沒辦法的事呢
そうですよね ねっ！
是~這樣~吧
スドウ これなら！
須藤 這樣的話——
ああ 勝てるな！ 西東京予選に！
是啊 一定能贏 在西東京預賽上
小さなこと言うなよ 部長さん
別說這種目光短淺的話啊 部長大人
地区予選じゃなくて狙うは 全国優勝だろ？
我們的目標不是地區預賽而是全國冠軍吧？
そう簡単にはいかんよ
可沒有想像的那麼簡單哦
そうでもないさ 俺のガンプラと部長さんのガンプラがあればな
也沒那麼難 只要有我的鋼普拉和部長大人的鋼普拉的話
は～ コイツはワザもんだ 作風からして関西色が強いな
這東西可不簡單啊 製作上帶有強烈的關西風格
ひょっとして 心形流の作品かい？
難道說是心形流的作品？
さすがだな
真是好眼力
は～ おもしろい学校に転入したもんだ
好像轉學到了一個有意思的學校
俺も ツイてきたな こんな きれいなお嬢さんとご一緒に バトルまでできる
我也挺走運的 還能跟這樣可愛的小姐一起戰鬥
何言ってんの！ バカ！
說什麼呢 白癡
今週末で 地区予選のベスト４が出揃い 組み合わせ抽選会が行われる
這週末就會決定出地區預賽四強 並進行分組抽籤
俺たちの相手は 果たして…
我們的對手 到底會是…
向這面盾發誓
第8話
ただ今より 西東京予選 準々決勝第４試合を行います
現在 將要進行的是西東京預賽 四分之一決賽 第四場
戰鬥領域五  城市
予定ポイントに到着したわ
到達預定地點了
敵機は海から来るはずよ
敵機應該會從海裡出現
砲撃態勢に入ります
進入炮擊模式
註：Xamel(YMS-16M) 吉翁軍長距離攻擊用試做MS 出自《機動戰士鋼彈0083：星塵的回憶》
モビルアーマーの規定にまで大型化させたこのスーパーザメルで
用這台按照MA規定限制進行大型化改造的超級扎梅爾
私たちのタンク道を見せてあげるわ！
讓你見識一下 我們的坦克道吧！
な…
什…
何？
什麼？
これは！
這是…
註：DOGGORLA(ZM-A31S/M) 卑斯帕所開發 巨大龍形試做MA 原設定長370米 出自《機動戰士V鋼彈》
モビルアーマー ドッゴーラ！
MA多哥拉！
撃ち方 始め！
開始射擊！
ドッゴーラは？
多哥拉去哪了
どこ？
哪裡？
戰鬥結束
註：利維坦 聖經中描述的大海怪
第４試合 勝利チーム水竜学園 チーム?リヴァイアサン
第四場 獲勝隊伍 水龍學園 Leviathan 小隊
何だ？あの竜みたいなガンプラは
那台像龍一樣的鋼普拉是什麼
「Ｖガンダム」に登場した ドッゴーラだへえ～！
「V鋼彈」中登場的多哥拉
え…
誒……
３人で１機のモビルアーマーを操るチーム
三人共同操作一台MA的隊伍
これで ベスト４が出揃ったな
這樣一來四強便產生了
行こう 組み合わせ抽選会だ
走吧 之後是分組抽籤會
はい！
好
全日本ガンプラバトル選手権 西東京予選大会準決勝進出チーム
全日本鋼普拉對戰錦標大賽 西東京預賽 進入準決賽的隊伍
聖鳳学園中等部チーム・トライファイターズ
聖鳳學園初中部 Try Fighters 小隊
聖オデッサ女子学園 チーム・北宋の壺
聖敖得薩女子學園 北宋之壺
水竜学園 チーム・リヴァイアサン
水龍學園 Leviathan 小隊
宮里学院高校 チーム・Ｇマスター
宮里學院高中 G-Master 小隊
サカシタとスガは何を…
阪下和須賀在搞什麼
以上４チームによる 準決勝の組み合わせ抽選会を行います
接下來以上四支隊伍進行準決賽分組抽籤
こちらが準決勝の組み合わせとなります
準決賽的分組情況產生了
私たちは 第１試合
我們分在第一場比賽
水竜学園か
水龍學園嗎
あの竜使いたちだ
是「龍使」那幾個人啊
カオルコ様 私たちの対戦相手はあの宮里学院ですわ
薰子大人 我們的對手是那個宮里學院呢
強敵ですわ お強いですわ
是強敵呢 很強大呢
ええ そうでしょうとも
是啊
なんたって宮里学院は去年の優勝チームですから
畢竟宮里學院可是去年的優勝隊伍
聖オデッサ女子学園と対戦するのは初めてになるな
這將是我們和聖敖得薩女子學園的初次對戰
よろしく頼む
請多關照
去年の優勝チームだろうが私たちが勝たせてもらうわ
就算你們是去年的優勝隊伍 我們也不會把勝利讓給你
年下だから 女だからとなめてかかったら 痛い目にあうわよ
因為年紀小 是女孩子之類的理由輕視我們的話會讓你嘗到苦頭的
なめてかかれるほどガンプラバトルは甘くない
我可不會把鋼普拉對戰看的那麼簡單 犯下輕敵的錯誤
それに第10回世界選手権ベスト16のサザキ・ススムの妹君が相手とあらば
何況 以第十屆世界錦標大賽十六強佐崎進的妹妹為對手的話
なおさら なめられん
更不敢有一絲懈怠
あなた お兄様のことを？
你認識我哥哥？
中学時代に 対戦したことがある
初中的時候曾經和他對戰過
いいギャンと いい盾だった
出色的吉昂 還有出色的盾牌
俺の完敗だった
那一次我完敗
なら その敗北を もう一度妹の私が 味わわせてあげるわ
既然如此 我這個妹妹就讓你再嚐一次失敗的味道吧
それは 遠慮したい
這種事還是免了
これでも研鑽は続けてきたつもりだ では 明日
我這也是不斷鑽研過的 那麼 明天見
あぁ～ すっげぇ！タンカきりあったぜ
哇 厲害 大膽的交鋒
本気ね ギャン子
吉昂子是認真的
絶対に勝てるという自信の表れか それとも…
表明了絕對會獲勝的自信嗎 還是說…
相手は 水竜学園か手強い相手だな
對手是水龍學園 很不好對付啊
わかっています
我明白
今日は ゆっくり休んで明日のバトルに備えてくれ
今天好好休息 為明天的對戰做好準備
はい！
是
準々決勝のような失態はもう二度とはしません！
絕不會再像四分之一決賽那樣丟臉了
私も！
我也是
その意気だ
就要這股氣勢
あれ？ あそこにいるの…
誒 那邊的是…
ギャン子？
吉昂子？
なに なに!?
什麼什麼
セカイ君 セカイ君…
世界同學 世界同學
何だ？
怎麼了？
どうしよう…宮里学院と当たっちゃった
怎麼辦 要對上宮里學院了
もうセカイ君たちと戦えないわ…
已經不能再和世界同學你們對戰了
おいおい！まだ戦ってもいないだろ
喂喂 不是還沒開始打嗎
だって 去年の優勝チームなのよ
但是 他們可是去年的優勝隊
なに 弱気になってんだよ
怎麼了 突然變的這麼軟弱
だって～
因為……
セカイ君 ギャン子のこと よろしくね
世界同學 吉昂子那邊就拜託了
えっ!?
誒？
行きましょう
走吧
了解
明白
えっ!? あ… ちょっと 先輩！ ユウマ！ ラルさん！
誒 等一下 學姐 祐馬 拉爾叔！
フミナ君 いいのかね？
文奈 沒問題嗎
少しだけ敵に塩を送ってあげます
稍微給敵人送點溫暖
宮里学院去年の優勝校と戦うプレッシャーは 私にだって わかりますから
我也明白面對去年優勝校宮里學院的壓力
飲みなよ 俺の奢り 前に弁当 作ってもらったお礼
我請客喝飲料 作為之前吃了你的便當的回禮
いらないなら俺が…
不喝的話我就——
あっ！ 飲むのかよ
還是要喝啊
なあ 元気出せって そんなんじゃ戦う前から負けちまう
哎 打起精神來 這樣不是還沒開戰就認輸了嗎
師匠が言ってたどんな困難な相手でも
師傅教導我 不管面對多麼厲害的對手
挑戦する気持をなくしたら戦いには勝てないって
如果失去了挑戰的意志 就不可能獲勝
なら… 挑戦する気持 ちょうだい
那麼 能給我挑戰的動力嗎
えっ？ どうやって…
誒 怎麼做……
明日 私のチームが勝ったらデートして
明天 我的隊伍獲勝的話 和我約會
えっ!?
誒
デート… してくれる？
能和我約會嗎
カオルコ様が敵陣に侵入しましたわ
薰子大人 侵入敵陣了
ワクテカですわ
小鹿亂撞呢
デートって… また デートか
約會什麼的…又是約會嗎
また？ 「また」って どういうこと？セカイ君 デートしたの？
又是？「又是」是什麼意思 世界同學和別人約會過了嗎
あ… いや その…
不是 那個…
さては ホシノさんとね
肯定是和星野同學
風邪ですか？体調には気をつけてください
感冒了嗎 請多注意身體
風邪じゃないんだけど…
明明就沒感冒啊
もう しおらしく落ち込んで同情を誘おう作戦は終わりよ
裝可愛裝消沉騙同情的作戰已經結束了
明日のバトルも セカイ君も すべて この私 サザキ・カオルコがいただくわ!!
不管明天的對戰還是世界同學 一切都要收入我佐崎薰子的手中
お前 落ち込んでるんじゃなかったのか？
你不是在消沉啊
えっ？ あ… それは その…
誒 那個…那個
準決勝の前日に男子とイチャつくなんて 私らも なめられたものね
準決賽前一天還跟男孩子眉來眼去 我們也被看扁了呢
あなたは 宮里学院の…
你是宮里學院的……
サカシタ サカシタ・ヨミよ
阪下 阪下夜未
お待たせ ヨミちゃん
久等了 小夜未
って あなたも男連れじゃないのよ！
你不是也帶著男人來的
違う！ コイツが遅刻したからお詫びに 奢らせてるの！
才不是！這傢伙遲到了 作為賠禮才讓他請客的
またまた ヨミちゃん 照れちゃって
又來了 小夜未又害羞了
誤解を招くような言動は やめい！
你這些言語會誤會的 給我住口！
宮里学院 チーム・Ｇマスター
宮里學院 G-Master 小隊
準決勝の組み合わせ抽選会に遅れてくるなんて
在準決賽的分組抽籤上遲到什麼的
去年の優勝チームの余裕かしら？
這就是去年冠軍隊伍的從容嗎
そんなんじゃないわよ
才不是這樣
転入したての コイツが遅れてその とばっちりを受けただけ
是因為那個新來的來晚了 連累我們也跟著遲到了
そういうあなたこそ余裕じゃない
你才是游刃有餘吧
明日の相手が私らだってのに男の子とデートなんてさ
明天的對手明明是我們 還跟男孩子約會
そんな… デートだなんて…
才沒有…約會什麼的
チッ…
切
あ～あ！ 準決勝の相手がこんなんだなんてね！
啊啊 準決賽的對手也就這樣子了
どういう意味よ？
你什麼意思
張り合いないって言ってるの！
讓人提不起勁的意思
なんですって？
你說什麼
おい
喂
あんま コイツのこと バカにすんな
別太瞧不起這傢伙
コイツは 本気でガンプラバトルをしてる
她是在認真地進行鋼普拉對戰的
一度 戦ったとき俺の拳が その気持を聞いている
上次對戰的時候 我的拳頭聽到了這份感情
な… 何よ それ
什 什麼啊這是
甘く見るなってことだ
不要小看她
セカイ君…
世界同學…
明日があるんで 俺は帰る
還要做明天的準備 我先回去了
ギャン子 決勝戦で会おうぜ
吉昂子 在決賽上見吧
去年の優勝チームだかなんだか知らないが こんなヤツらに負けんじゃねえぞ
我才不管是去年的冠軍隊伍還是什麼 不要輸給這些傢伙哦
もちろんよ！
當然了
私のガンプラに…いえ
向我的鋼普拉…不
私の盾に誓って
向我這面盾發誓
約束な
約好了
うん 約束
嗯 約好了
おい 坊主
喂 小子
坊主じゃねえ俺の名前は カミキ・セカイだ
才不是小子 我的名字叫神木世界
チーム・トライファイターズのメンバーだろ
Try Fighters 小隊的成員對吧
ああ
是這樣沒錯
お前のバトルビデオで見させてもらった
我在錄影的影像中看過你的對戰
なかなかおもしろい技を使うじゃないか
用的招式挺有趣的嘛
次元覇王流拳法
次元霸王流拳法
知ってるのか？
你知道嗎
俺には通じんぞ
對我可沒用哦
ま その前に準決勝を頑張るんだな
嘛 在這之前 先在準決賽上加油吧
カミキ・セカイ君
神木世界同學
アンタ 名前は？
你的名字是？
俺か？ 俺は スガ スガ・アキラ
我嗎 我叫須賀 須賀明
先輩
學姐
どうしたんです？
怎麼了？
べ べつに…用事はないんだけど…
沒 沒什麼… 倒沒有什麼事
ギャン子と何を話したのかなって思って
只是在想你和吉昂子說了什麼而已
それが 聞いてくださいよ 先輩
就是這個 你聽我說啊學姐
アイツ わざとしょぼくれてたんですよ
那傢伙是故意裝成無精打采的樣子的
ジュース奢って 損しました
還請她喝了果汁 真是虧了
そうなんだ そういうやり方ってセカイ君には逆効果なのに
這樣啊 明明這做法對世界同學只有反效果
先輩
學姐
何？
什麼？
俺 ギャン子に決勝戦で会おうって約束しました
我跟吉昂子約好了 要在決賽上見的
だから 明日 絶対勝ちましょう
所以 明天一定要贏啊
うん 頑張ろう
嗯 加油吧
ただ今より西東京予選 準決勝 第１試合を行います
現在西東京預賽準決賽第一場 正式開始
註：多哥拉(ZM-A31S/M)，《機動戰士V鋼彈》中贊斯卡爾帝國的MA
みんないい？ドッゴーラには分離機能があること ちゃんと理解しておいてね
大家聽好了 多哥拉有分離機能 明白了嗎
はい
是
了解
瞭解
セカイ わざわざ上に乗せてやってるんだ ちゃんと働け
世界 我專程讓你乘上來 要給我好好幹啊
わかってるよ
我知道啦
来るわよ
來了
先制します！ うわっ…
先發制人…啊
セカイ！
世界！
分離した！
分離了！
今よ！
就是現在
我々が分離するのを狙って…
瞄準我們分離的時候…
部長 赤いヤツがいません！
部長 紅色的傢伙不在
なに!? どこだ？
什麼 在哪裡
上です！
在上面！
あっ
啊
ウイニングナックル！
致勝鐵拳！
次元覇王流 疾風突き！
次元霸王流 疾風突擊！
戰鬥結束
勝利チーム 聖鳳学園
勝利隊伍 聖鳳學園
チーム・トライファイターズ
Try Fighters 小隊
カオルコ様 セカイ君たちの勝利ですわ
薰子大人 世界同學他們贏了
決勝進出ですわ
打進決賽了
えぇ
是啊
ギャン子！
吉昂子
うん？
嗯？
決勝戦で待ってるからな！
我在決賽上等你
当然！ 約束は守るわ
當然 我會遵守約定的
この盾に誓って！
向這面盾發誓
続きまして西東京予選 準決勝第２試合
接下來是西東京預賽準決賽第二場
聖オデッサ女子学園チーム・北宋の壺 対
聖敖得薩女子學園 北宋之壺 對上
宮里学院高校チーム・Ｇマスターの試合を行います
宮里學院高中 G-Master 小隊的比賽正式開始
鋼普拉對戰 戰鬥模式啟動
機體傷害等級為B
請設置您的GP基地
開始散布帕拉夫斯基粒子
戰鬥領域一  宇宙
請放上您的鋼普拉
戰鬥開始
Ｒ・ギャギャ サザキ・カオルコ その他２名
R·吉昂 佐崎薰子 還有其餘兩人
カオルコ様！
薰子大人！
はしょりすぎですわ！
太過份了！
約束を果たす！
要去實現約定了
宮里学院は全機 機体を変えてきたか
宮里學院的機體全都換了嗎
註：V鋼彈和G-Fighter在第6話的規則解說中就出現過
出自《機動戰士V鋼彈》和《機動戰士鋼彈(0079)》
Ｖガンダムに Ｇファイターの改造機
V鋼彈和G-Fighter的改造機
註：百式(MSN-00100) 出自《機動戰士Z鋼彈》
あの百式ベースの機体は!?
那台基於百式的機體是！？
わかるか ユウマ君
你知道什麼嗎 祐馬
はい
是的
ひと目 見ただけで ピンときました
只是看一眼我就恍然大悟了
あの百式を作ったのはガンプラ心形流のサカイ・ミナトです
製作出這台百式的是 鋼普拉心形流的阪井湊
どう メガシキの具合は
如何？ 百萬式的狀況
すこぶる良好だ
非常良好
気持が抑えきれないほどに！
好得讓人控制不住情緒啊
あの距離からの攻撃!?
從那種距離進行攻擊？
この粒子量 ハイメガ？
這個粒子量 高能米加加農？
キャ～ッ！
啊
マヒル！
真昼！
一撃で！
一擊就…
なんて性能なの！
這什麼性能！
よくも～！
居然敢…
そこをどきなさい！
快讓開
やはり見かけ倒しじゃない
果然只是虛有其表嘛
なんですって！
你說什麼！
あ～ら 前日に男子とお茶してるから
啊~啦 還想著昨天跟男生一起喝茶
もっと歯ごたえがあるかと思ったけど
肯定相當厲害才對
それは関係ないでしょ！
跟這沒關係吧！
俺の拳が聞いてるんでしたっけ？
說是「我的拳頭聽到了」？
おいおい 俺の出番がなくなっちゃうじゃないの
喂喂 這下我不就沒出場機會了嗎
撃ってこない！あのＧファイター 人をおちょくって！
完全不打過來 那台G-Fighter是在耍我嗎
無視してんじゃないわよ！
不要無視我啊
あらよっと
我閃
腕が… ああっ！
手臂被…
そうだよ 遊びだよ
對哦 在玩耍哦
これ ガンプラバトルなのよね
這是鋼普拉對戰呢
カオルコ様！
薰子大人！
ケイコ！
啓子！
セカイ君
世界同學
あの戦闘機体術を使いやがった
那台戰鬥機 用了體術…
次元覇王流拳法 俺には通じんぞ
次元霸王流拳法 對我可沒用哦
スガ・アキラ
須賀明
残るはあの勝ち気なお嬢ちゃんか
剩下的就只有那位要強的大小姐而已嗎
やるねぇ
挺能幹嘛
ああ いい盾だ
是啊 真是面好盾
さすがはサザキ・ススムの妹君
不愧是佐崎進的妹妹
しかしその防御力を超える剣があれば
但是 只要有超越這防禦力的劍
矛盾は生じん！
就不會產生矛盾了
私の盾を…
我的盾被…
キャー！
啊
そんな 私のＲ・ギャギャが
怎麼會 我的R·吉昂被…
私の… 盾が
我的…盾被…
ごめん セカイ君
對不起 世界同學
約束 守れなかった
沒能…遵守約定
ギャン子
吉昂子
ギャン子！
吉昂子！
Go fight!! Go fight!! Ready!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
冴えない面した　one day!
睡眼惺忪的開始 one day！
難攻不落の　this way!
固執己見的堅守 this way！
枝分かれの思考　自問自答して
複雜的分支中思考 自問自答
コッチで合ってるの　question?
會在這裡相遇嗎 question？
出たトコ勝負の　motion
就在此決勝負的 motion
よろめいて　進む　泣き空の下
踉蹌 哭泣著前行 在碧空之下
ステレオタイプなんて
讓陳規舊習決定命運
決めつけないで　ドロップキックするぜ
不如把它一腳踢飛
「手」を取り合って　飛びだすんだ
彼此緊握雙手 展翅高飛
fly away!! higher!!
宇宙の彼方
そ　ら
向著宇宙盡頭
Amazing the world!
一緒なら見つかりそうさ
同心協力必能見到美景
Go together
音速の　ハイスピードで
音速般迅疾
胸に光る「点」と「点」を繋ぎ合わせ
把胸中點點微光織成一片
Like a rainbow
揺るぎない絆で　find out!
堅不可摧的羈絆 find out!
光射す方角へ　Dive!!
沿著光明的指向 Dive!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
まさかな
沒想到啊
註：須賀明就是捏了《機動戰士鋼彈(0079)》中斯雷卡中尉
転校したスレッガーが 東京の学校から選手権に出場しているとは
轉校的斯雷卡居然在東京的學校參加錦標大賽
彼の存在は我々の脅威となるかな？
他會成為我們的威脅嗎
なりませんよ おじさん
不會哦 叔叔
ここではその呼び方はやめたまえ
在這裡就別用這稱呼了
申し訳ありません
非常抱歉
註：艾倫·亞當斯是第一季出現過的PPSE鋼普拉工程師，同時也是三代名人的好友
アラン・アダムス監督
艾倫·亞當斯教練
ついに始まった決勝戦
決戰終於開幕了
ギャン子の仇を討って　行くぜ全国大会
為吉昂子報仇 邁向吧 全國大賽
次回　決戦のソロモン
下集 決戰的所羅門
次元覇王流が通じない？
次元霸王流不管用了？